Dentre os elementos que compõem um algoritmo completo, podemos destacar quatro partes essenciais. Em primeiro lugar, temos a apresentação ou descrição do algoritmo, geralmente no cabeçalho do mesmo. Nessa seção, informações como a data de criação, o propósito e o autor do algoritmo são apresentadas. Em seguida, com a palavra “Var”, temos o trecho do algoritmo que declara as variáveis a serem utilizadas durante a execução do algoritmo. Nela, variáveis de diferentes categorias podem ser declaradas, por exemplo: booleana; caractere; inteiro; real. Já na seção de processamento do algoritmo, após o comando “Inicio”, é onde acontecem as operações lógicas e matemáticas durante a execução do mesmo, com o intuito de entregar um resultado para o usuário. Para que isso aconteça, é necessário a comunicação com o usuário, através de comandos como leia() e escreva(), promovendo a interação entre o usuário e o algoritmo. Por último, temos a seção de finalização do algoritmo, marcada pela palavra “Fimalgoritmo”. Essa seção marca o fim da execução do programa, após a realização do processamento do trecho anterior. A mesma é importante pois marca o fim da execução do algoritmo.